Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/network/network.po
Languages: zh_cn

source: Now that the channel C1 has a ledger on it, we can start connecting client applications to consume some of the services provided by workhorse of the ledger, the peer!
zh_cn: 现在通道 C1 拥有了一个账本，我们可以连接客户端应用来使用由 peer 节点提供的服务了。

source: Notice how the network has grown:
zh_cn: 注意网络是如何变化的：

source: A smart contract S5 has been installed onto P1. Client application A1 in organization R1 can use S5 to access the ledger via peer node P1. A1, P1 and O4 are all joined to channel C1, i.e. they can all make use of the communication facilities provided by that channel.
zh_cn: 一个智能合约 S5 已经安装到 P1 上。组织 R1 中的客户端应用程序 A1 可以使用 S5 通过 peer 节点 P1 访问账本。A1、P1 和 O4 都加入了通道 C1，即它们都可以使用该通道提供的通信设施。

source: In the next stage of network development, we can see that client application A1 can use channel C1 to connect to specific network resources -- in this case A1 can connect to both peer node P1 and orderer node O4. Again, see how channels are central to the communication between network and organization components. Just like peers and orderers, a client application will have an identity that associates it with an organization. In our example, client application A1 is associated with organization R1; and although it is outside the Fabric blockchain network, it is connected to it via the channel C1.
zh_cn: 在网络开发的下一个阶段，我们可以看到客户端应用程序 A1 可以使用通道 C1 连接到特定的网络资源——在这种情况下，A1 可以连接到 peer 节点 P1 和排序节点 O4。同样，看一下通道对于网络和组织组件之间的通信是如何起中心作用的。就像 peer 节点和排序节点一样，一个客户端应用也会有一个使它和一个组织相关联的身份信息。在我们的示例中，客户端应用程序 A1 与组织 R1 相关联；虽然它在 Fabric 区块链网络之外，但是它通过通道 C1 与之连接。

source: It might now appear that A1 can access the ledger L1 directly via P1, but in fact, all access is managed via a special program called a smart contract chaincode, S5. Think of S5 as defining all the common access patterns to the ledger; S5 provides a well-defined set of ways by which the ledger L1 can be queried or updated. In short, client application A1 has to go through smart contract S5 to get to ledger L1!
zh_cn: 现在我们能够清楚地看到 A1 能够通过 P1 直接访问账本 L1，但是事实上，所有的访问都是通过一个名为智能合约链码的特殊程序 S5 来管理的。可以认为 S5 定义了对账本的所有通用访问模式； S5 提供了一组定义良好的方法，通过这些方法可以查询或更新账本 L1 。简而言之，客户端应用程序 A1 必须通过智能合约 S5 才能访问账本L1 ！

source: Smart contract chaincodes can be created by application developers in each organization to implement a business process shared by the consortium members. Smart contracts are used to help generate transactions which can be subsequently distributed to the every node in the network. We'll discuss this idea a little later; it'll be easier to understand when the network is bigger. For now, the important thing to understand is that to get to this point two operations must have been performed on the smart contract; it must have been installed, and then instantiated.
zh_cn: 每个组织中的应用程序开发人员都可以创建智能合约链码，以实现联盟成员共享的业务流程。智能合约用于帮助生成交易，这些交易随后可以分发到网络中的每个节点。我们稍后会讨论这个想法；当网络更大时，就更容易理解了。现在，需要理解的重要事情是，要达到这一点，必须对智能合约执行两个操作；它必须已经安装，然后实例化。

source: Installing a smart contract
zh_cn: 安装一个智能合约

source: After a smart contract S5 has been developed, an administrator in organization R1 must install it onto peer node P1. This is a straightforward operation; after it has occurred, P1 has full knowledge of S5. Specifically, P1 can see the implementation logic of S5 -- the program code that it uses to access the ledger L1. We contrast this to the S5 interface which merely describes the inputs and outputs of S5, without regard to its implementation.
zh_cn: 在一个智能合约 S5 被开发完之后，组织 R1 中的管理员必须将其安装到 peer 节点 P1 上。这是一个简单的操作。安装完成后，P1 对 S5 有了充分的了解。具体来说， P1 可以看到 S5 的实现逻辑——用来访问账本 L1 的程序代码。我们将此与 S5 接口进行对比， S5 接口只描述 S5 的输入和输出，而不考虑它的实现。

source: When an organization has multiple peers in a channel, it can choose the peers upon which it installs smart contracts; it does not need to install a smart contract on every peer.
zh_cn: 当一个组织在一个通道中有多个 peer 节点时，它可以选择哪个节点可以安装智能合约；它不需要在每个节点上都安装智能合约。

source: Instantiating a smart contract
zh_cn: 实例化一个智能合约

source: However, just because P1 has installed S5, the other components connected to channel C1 are unaware of it; it must first be instantiated on channel C1. In our example, which only has a single peer node P1, an administrator in organization R1 must instantiate S5 on channel C1 using P1. After instantiation, every component on channel C1 is aware of the existence of S5; and in our example it means that S5 can now be invoked by client application A1!
zh_cn: 但是，仅仅为 P1 安装了 S5，其他连接到通道 C1 的组件并不知道它；它必须首先在通道 C1 上实例化。在我们的示例中，只有一个 peer 节点 P1，组织 R1 中的管理员必须使用 P1 在通道 C1 上实例化 S5。实例化后，通道 C1 上的每个组件都知道存在 S5；在我们的示例中，这意味着 S5 现在可以由客户端应用程序 A1 调用了！

source: Note that although every component on the channel can now access S5, they are not able to see its program logic. This remains private to those nodes who have installed it; in our example that means P1. Conceptually this means that it's the smart contract interface that is instantiated, in contrast to the smart contract implementation that is installed. To reinforce this idea; installing a smart contract shows how we think of it being physically hosted on a peer, whereas instantiating a smart contract shows how we consider it logically hosted by the channel.
zh_cn: 注意，尽管通道上的每个组件现在都可以访问 S5，但是它们不能看到它的程序逻辑。这对安装了它的节点仍然是私有的，在我们的例子中，这意味着 P1。从概念上讲，这意味着实例化的是智能合约接口，而不是安装的智能合约实现。为了强调这一观念，安装智能合约显示了我们如何认为它是物理上托管在 peer 节点上的，而实例化智能合约则显示了我们如何从逻辑上考虑它是由通道托管的。

source: Endorsement policy
zh_cn: 背书策略

source: The most important piece of additional information supplied at instantiation is an endorsement policy. It describes which organizations must approve transactions before they will be accepted by other organizations onto their copy of the ledger. In our sample network, transactions can be only be accepted onto ledger L1 if R1 or R2 endorse them.
zh_cn: 实例化时提供的最重要的附加信息是背书策略。它描述了哪些组织必须批准交易，然后才会被其他组织接受到他们的账本上。在我们的示例网络中，只有在 R1 或 R2 背书的情况下，交易才能被接受并存储到账本 L1 上。

source: The act of instantiation places the endorsement policy in channel configuration CC1; it enables it to be accessed by any member of the channel. You can read more about endorsement policies in the transaction flow topic.
zh_cn: 实例化行为将背书策略放置在通道配置 CC1 中；它使通道的任何成员都可以访问它。您可以在交易流程主题中阅读更多关于背书策略的信息。

source: Invoking a smart contract
zh_cn: 调用一个智能合约

source: Once a smart contract has been installed on a peer node and instantiated on a channel it can be invoked by a client application. Client applications do this by sending transaction proposals to peers owned by the organizations specified by the smart contract endorsement policy. The transaction proposal serves as input to the smart contract, which uses it to generate an endorsed transaction response, which is returned by the peer node to the client application.
zh_cn: 一旦在 peer 节点上安装了智能合约并在通道上实例化了它，客户端应用程序就可以调用它了。客户端应用程序通过向智能合约背书策略指定的组织所属的节点发送交易提案来实现这一点。交易提议作为智能合约的输入，智能合约使用它生成一个经过背书的交易响应，该响应由 peer 节点返回给客户端应用程序。

source: It's these transactions responses that are packaged together with the transaction proposal to form a fully endorsed transaction, which can be distributed to the entire network. We'll look at this in more detail later For now, it's enough to understand how applications invoke smart contracts to generate endorsed transactions.
zh_cn: 这些交易响应与交易提案打包在一起，形成一个完整背书的交易，他们会被 分发到整个网络。稍后我们将更详细地讨论这个问题，现在了解应用程序如何调用智能合约来生成经过背书的交易就足够了。

source: By this stage in network development we can see that organization R1 is fully participating in the network. Its applications -- starting with A1 -- can access the ledger L1 via smart contract S5, to generate transactions that will be endorsed by R1, and therefore accepted onto the ledger because they conform to the endorsement policy.
zh_cn: 在网络开发的这个阶段，我们可以看到组织 R1 完全参与了网络。它的应用程序 —— 由 A1 开始 —— 可以通过智能合约 S5 访问账本 L1，生成将由 R1 背书的交易，最后会被接受并添加到账本中，因为这满足了背书策略。

source: Network completed
zh_cn: 网络设置完成

source: Recall that our objective was to create a channel for consortium X1 -- organizations R1 and R2. This next phase of network development sees organization R2 add its infrastructure to the network.
zh_cn: 回想一下，我们的目标是为联盟 X1 （由组织 R1 和 R2构成） 创建一个通道。网络开发的下一阶段将看到组织 R2 将它的基础设施添加到网络中。

source: Let's see how the network has evolved:
zh_cn: 让我们看看网络是如何演化的:

source: The network has grown through the addition of infrastructure from organization R2. Specifically, R2 has added peer node P2, which hosts a copy of ledger L1, and chaincode S5. P2 has also joined channel C1, as has application A2. A2 and P2 are identified using certificates from CA2. All of this means that both applications A1 and A2 can invoke S5 on C1 either using peer node P1 or P2.
zh_cn: 网络是通过增加 R2 组织的基础设施而发展起来的。具体地说， R2 添加了 peer 节点P2，它会 存有账本 L1 的一个副本，和链码 S5。P2 也加入了通道 C1，应用程序 A2 也是如此。A2 和 P2 是使用 CA2 的证书识别的。所有这些意味着应用程序 A1 和 A2 都可以使用 peer 节点 P1 或 P2 在 C1 上调用 S5。

source: We can see that organization R2 has added a peer node, P2, on channel C1. P2 also hosts a copy of the ledger L1 and smart contract S5. We can see that R2 has also added client application A2 which can connect to the network via channel C1. To achieve this, an administrator in organization R2 has created peer node P2 and joined it to channel C1, in the same way as an administrator in R1.
zh_cn: 我们可以看到组织 R2 在通道 C1 上添加了一个 peer 节点 P2。P2 还包含账本 L1 和智能合约 S5 的副本。我们可以看到 R2 还添加了客户端应用程序 A2，它可以通过通道 C1 连接到网络。为了实现这一点，R2 组织中的管理员创建了 peer 节点 P2 并将其连接到通道 C1，与 R1 中的管理员的方法相同。

source: We have created our first operational network! At this stage in network development, we have a channel in which organizations R1 and R2 can fully transact with each other. Specifically, this means that applications A1 and A2 can generate transactions using smart contract S5 and ledger L1 on channel C1.
zh_cn: 我们创建了我们的第一个可运行的网络！在网络开发的这个阶段，我们有一个通道，组织R1 和 R2 可以在这个通道中彼此交易。具体来说，这意味着应用程序 A1 和 A2 可以使用通道 C1 上的智能合约 S5 和账本 L1 生成交易。

source: Generating and accepting transactions
zh_cn: 生成并接受交易

source: In contrast to peer nodes, which always host a copy of the ledger, we see that there are two different kinds of peer nodes; those which host smart contracts and those which do not. In our network, every peer hosts a copy of the smart contract, but in larger networks, there will be many more peer nodes that do not host a copy of the smart contract. A peer can only run a smart contract if it is installed on it, but it can know about the interface of a smart contract by being connected to a channel.
zh_cn: 相比较于经常会存有账本副本的 peer 节点，我们能够看到两种类型的 peer 节点，一类是存储 智能合约而另一类则不存。在我们的网络中，每个 peer 节点都会存储智能合约的副本，但是在更大的网络中，将有更多的 peer 节点不存储智能合约的副本。peer 节点运行安装在它上边的智能合约，但是它可以通过连接到通道来了解智能合约的接口。

source: You should not think of peer nodes which do not have smart contracts installed as being somehow inferior. It's more the case that peer nodes with smart contracts have a special power -- to help generate transactions. Note that all peer nodes can validate and subsequently accept or reject transactions onto their copy of the ledger L1. However, only peer nodes with a smart contract installed can take part in the process of transaction endorsement which is central to the generation of valid transactions.
zh_cn: 您不应该认为没有安装智能合约的 peer 节点在某种程度上是较差的。更重要的是，拥有智能合约的 peer 节点具有一种特殊的能力——帮助生成交易。注意，所有 peer 节点都可以在其账本 L1 副本上验证并随后接受或拒绝交易。然而，只有安装了智能合约的 peer 节点才能参与交易背书过程，而交易背书是生成有效交易的核心。

source: We don't need to worry about the exact details of how transactions are generated, distributed and accepted in this topic -- it is sufficient to understand that we have a blockchain network where organizations R1 and R2 can share information and processes as ledger-captured transactions. We'll learn a lot more about transactions, ledgers, smart contracts in other topics.
zh_cn: 在本这里，我们不需要担心交易生成、分发和接受的具体细节——只要了解我们有一个区块链网络，其中的组织 R1 和 R2能够共享由账本记录的交易信息和流程就够了。我们将在其他章节中中学习更多关于交易、账本、智能合约的知识。

source: Types of peers
zh_cn: 节点类型

source: In Hyperledger Fabric, while all peers are the same, they can assume multiple roles depending on how the network is configured. We now have enough understanding of a typical network topology to describe these roles.
zh_cn: 在 Hyperledger Fabric 中，虽然所有 peer 节点都是相同的，但它们可以根据网络的配置方式承担多个角色。现在，我们对典型的网络拓扑结构有了足够的了解，可以描述这些角色了。

source: Committing peer. Every peer node in a channel is a committing peer. It receives blocks of generated transactions, which are subsequently validated before they are committed to the peer node's copy of the ledger as an append operation.
zh_cn: 记账节点。在一个通道中的每个 peer 节点都是一个记账节点。他们会接收生成的交易的区块，在这些区块以一种附加的方式被提交到 peer 节点的账本副本中之前，他们会被验证。

source: Endorsing peer. Every peer with a smart contract can be an endorsing peer if it has a smart contract installed. However, to actually be an endorsing peer, the smart contract on the peer must be used by a client application to generate a digitally signed transaction response. The term endorsing peer is an explicit reference to this fact.
zh_cn: 背书节点。 每一个带有一个智能合约的 peer 节点都可以作为一个背书节点。然而，想要成为一个真正的背书节点， 在 peer 节点上的智能合约必须要被一个客户端应用使用，来生成包含数字签名的响应。 背书节点这个术语就是对这个事实的真实参考。

source: An endorsement policy for a smart contract identifies the organizations whose peer should digitally sign a generated transaction before it can be accepted onto a committing peer's copy of the ledger.
zh_cn: 对于一个智能合约的一个背书策略明确了在交易能够被接受并且记录到记账节点的账本副本之前，哪些组织的节点需要为交易提供数字签名。

source: These are the two major types of peer; there are two other roles a peer can adopt:
zh_cn: 这是 peer 节点的两种主要类型；peer 节点还可以扮演另外两个角色：

source: Leader peer. When an organization has multiple peers in a channel, a leader peer is a node which takes responsibility for distributing transactions from the orderer to the other committing peers in the organization. A peer can choose to participate in static or dynamic leadership selection.
zh_cn: 主导节点。当一个组织在一个通道中具有多个节点的时候，会有一个主导节点， 它是一个负责将交易从排序节点分发到该组织中其他记账节点的节点。一个节点可以选择参与静态的或者动态的 主导节点的选择。

source: It is helpful, therefore to think of two sets of peers from leadership perspective -- those that have static leader selection, and those with dynamic leader selection. For the static set, zero or more peers can be configured as leaders. For the dynamic set, one peer will be elected leader by the set. Moreover, in the dynamic set, if a leader peer fails, then the remaining peers will re-elect a leader.
zh_cn: 这个是很有用的，从管理者的角度来考虑的话会有两套节点 - 一套是具有静态主导节点选择的， 另一套是带有动态的主导节点选择的。对于静态的，0 个或者多个节点可以被配置为主导节点。 对于动态的，一个节点会被选举成为主导节点。另外，在动态选择主导节点的过程中，如果一个主导节点出错了，那么剩下的节点将会重新选举一个主导节点。

source: It means that an organization's peers can have one or more leaders connected to the ordering service. This can help to improve resilience and scalability in large networks which process high volumes of transactions.
zh_cn: 这意味着一个组织的节点可以有一个或者多个主导节点连接到 排序服务。这个对于一个处理大量的交易的大型网络有助于提升弹性以及可扩展性。

source: Anchor peer. If a peer needs to communicate with a peer in another organization, then it can use one of the anchor peers defined in the channel configuration for that organization. An organization can have zero or more anchor peers defined for it, and an anchor peer can help with many different cross-organization communication scenarios.
zh_cn: 锚节点。如果一个节点需要同另外一个组织的一个节点进行通信的话，那么它可以使用对方组织的通道配置中定义的锚节点。一个组织可以拥有 0 个或者多个锚节点，并且一个锚节点能够帮助很多不同的跨组织间的通信场景。

source: Note that a peer can be a committing peer, endorsing peer, leader peer and anchor peer all at the same time! Only the anchor peer is optional -- for all practical purposes there will always be a leader peer and at least one endorsing peer and at least one committing peer.
zh_cn: 需要注意的是，节点可以同时是提交节点、背书节点、主导节点和锚节点！值有锚节点是可选的——对于所有实际目的，总是会有一个主导节点、至少一个背书节点和至少一个提交节点。

source: Install not instantiate
zh_cn: 安装但没有实例化

source: In a similar way to organization R1, organization R2 must install smart contract S5 onto its peer node, P2. That's obvious -- if applications A1 or A2 wish to use S5 on peer node P2 to generate transactions, it must first be present; installation is the mechanism by which this happens. At this point, peer node P2 has a physical copy of the smart contract and the ledger; like P1, it can both generate and accept transactions onto its copy of ledger L1.
zh_cn: 与组织 R1 类似，组织 R2 必须将智能合约 S5 安装到其节点 P2 上。这很明显——如果应用程序 A1 或 A2 希望在节点 P2 上使用 S5 来生成交易，那么它必须先存在；安装是实现此目的的机制。此时，节点 P2 拥有智能合约和账本的物理副本；与 P1 一样，它可以在账本 L1 的副本上生成和接受交易。

source: However, in contrast to organization R1, organization R2 does not need to instantiate smart contract S5 on channel C1. That's because S5 has already been instantiated on the channel by organization R1. Instantiation only needs to happen once; any peer which subsequently joins the channel knows that smart contract S5 is available to the channel. This fact reflects the fact that ledger L1 and smart contract really exist in a physical manner on the peer nodes, and a logical manner on the channel; R2 is merely adding another physical instance of L1 and S5 to the network.
zh_cn: 然而，与组织 R1 相反，组织 R2 不需要在通道 C1 上实例化智能合约 S5。这是因为组织 R1 已经在通道上实例化了 S5。实例化只需要发生一次；随后加入通道的任何节点都知道通道可以使用智能合约 S5。这一事实反映了账本 L1 和智能合约确实以物理方式存在于节点上，并以逻辑方式存在于通道上；R2 只是向网络添加了 L1 和 S5 的另一个物理实例。

source: In our network, we can see that channel C1 connects two client applications, two peer nodes and an ordering service. Since there is only one channel, there is only one logical ledger with which these components interact. Peer nodes P1 and P2 have identical copies of ledger L1. Copies of smart contract S5 will usually be identically implemented using the same programming language, but if not, they must be semantically equivalent.
zh_cn: 在我们的网络中，我们可以看到通道 C1 连接两个客户端应用程序、两个 peer 节点和一个排序服务。由于只有一个通道，所以这些组件只与一个逻辑账本交互。节点 P1 和 P2 具有与账本 L1 相同的副本。智能合约 S5 的副本通常使用相同的编程语言以相同的方式实现，但如果没有，它们必须在语义上等价。

source: We can see that the careful addition of peers to the network can help support increased throughput, stability, and resilience. For example, more peers in a network will allow more applications to connect to it; and multiple peers in an organization will provide extra resilience in the case of planned or unplanned outages.
zh_cn: 我们可以看到，谨慎地向网络添加节点可以帮助支持增加的吞吐量、稳定性和弹性。例如，网络中更多的节点将允许更多的应用程序连接到它；组织中的多个节点将在计划内或计划外停机的情况下提供额外的弹性。

source: It all means that it is possible to configure sophisticated topologies which support a variety of operational goals -- there is no theoretical limit to how big a network can get. Moreover, the technical mechanism by which peers within an individual organization efficiently discover and communicate with each other -- the gossip protocol -- will accommodate a large number of peer nodes in support of such topologies.
zh_cn: 这一切都意味着，可以配置支持各种操作目标的复杂拓扑——网络的大小没有理论上的限制。此外，单个组织中的节点高效地发现和彼此通信的技术机制——gossip协议——将容纳大量节点，以支持此类拓扑。

source: The careful use of network and channel policies allow even large networks to be well-governed. Organizations are free to add peer nodes to the network so long as they conform to the policies agreed by the network. Network and channel policies create the balance between autonomy and control which characterizes a de-centralized network.
zh_cn: 谨慎地使用网络和通道策略，甚至可以对大型网络进行良好的治理。组织可以自由地向网络添加节点，只要它们符合网络商定的策略。网络及通道的策略在对于描绘 一个去中心化网络中的自主和受管控之间创建了平衡。

source: Simplifying the visual vocabulary
zh_cn: 简化视觉词汇表

source: We’re now going to simplify the visual vocabulary used to represent our sample blockchain network. As the size of the network grows, the lines initially used to help us understand channels will become cumbersome. Imagine how complicated our diagram would be if we added another peer or client application, or another channel?
zh_cn: 现在我们要简化表示示例区块链网络的可视化词汇表。随着网络规模的增长，最初用来帮助我们理解通道的线路将变得很麻烦。想象一下，如果我们添加另一个节点或客户端应用程序或另一个通道，我们的图表将会多么复杂?

source: That's what we're going to do in a minute, so before we do, let's simplify the visual vocabulary. Here's a simplified representation of the network we've developed so far:
zh_cn: 这就是我们马上要做的，在我们做之前，让我们先简化一下视觉词汇表。下面是我们目前开发的网络的一个简化表示:

source: The diagram shows the facts relating to channel C1 in the network N as follows: Client applications A1 and A2 can use channel C1 for communication with peers P1 and P2, and orderer O4. Peer nodes P1 and P2 can use the communication services of channel C1. Ordering service O4 can make use of the communication services of channel C1. Channel configuration CC1 applies to channel C1.
zh_cn: 图中显示了网络 N 中与通道 C1 相关的事实如下：客户端应用程序 A1 和 A2 可以使用通道 C1 与节点 P1 和 P2 通信，以及排序节点 O4。节点 P1 和 P2 可以使用通道 C1 的通信服务。排序服务O4 可以使用通道 C1 的通信服务。通道配置 CC1 适用于通道 C1。

source: Note that the network diagram has been simplified by replacing channel lines with connection points, shown as blue circles which include the channel number. No information has been lost. This representation is more scalable because it eliminates crossing lines. This allows us to more clearly represent larger networks. We've achieved this simplification by focusing on the connection points between components and a channel, rather than the channel itself.
zh_cn: 注意，通过用连接点替换通道线，简化了网络图，连接点显示为包含通道号的蓝色圆圈。没有任何信息丢失。这种表示更具有可伸缩性，因为它消除了交叉行。这使我们能够更清晰地表示更大的网络。通过关注组件和通道之间的连接点，而不是通道本身，我们实现了这种简化。

source: Adding another consortium definition
zh_cn: 添加另外一个联盟定义

source: In this next phase of network development, we introduce organization R3. We're going to give organizations R2 and R3 a separate application channel which allows them to transact with each other. This application channel will be completely separate to that previously defined, so that R2 and R3 transactions can be kept private to them.
zh_cn: 在网络开发的下一阶段，我们将介绍组织 R3。我们要给组织 R2 和 R3 一个单独的应用通道让它们可以互相进行交易。这个应用程序通道将完全独立于前面定义的通道，因此 R2 和 R3 交易可以对它们保持私有。

source: Let's return to the network level and define a new consortium, X2, for R2 and R3:
zh_cn: 让我们回到网络层，为 R2 和 R3 定义一个新的联盟 X2：

source: A network administrator from organization R1 or R4 has added a new consortium definition, X2, which includes organizations R2 and R3. This will be used to define a new channel for X2.
zh_cn: 来自组织 R1 或 R4 的网络管理员添加了一个新的联盟定义 X2，其中包括组织 R2 和 R3。这将用于为 X2 定义一个新通道。

source: Notice that the network now has two consortia defined: X1 for organizations R1 and R2 and X2 for organizations R2 and R3. Consortium X2 has been introduced in order to be able to create a new channel for R2 and R3.
zh_cn: 注意，网络现在定义了两个联盟：X1 表示组织 R1 和 R2， X2 表示组织 R2 和 R3。引入联盟 X2 是为了能够为 R2 和 R3 创建一个新的通道。

source: A new channel can only be created by those organizations specifically identified in the network configuration policy, NC4, as having the appropriate rights to do so, i.e. R1 or R4. This is an example of a policy which separates organizations that can manage resources at the network level versus those who can manage resources at the channel level. Seeing these policies at work helps us understand why Hyperledger Fabric has a sophisticated tiered policy structure.
zh_cn: 新通道只能由网络配置策略 NC4 中指定的具有适当权限的组织创建，即 R1 或 R4。这是一个策略的例子，它将能够在网络级别管理资源的组织与能够在通道级别管理资源的组织分开。看到这些策略的作用，有助于我们理解为什么 Hyperleder Fabric 具有复杂的分层策略结构。

source: In practice, consortium definition X2 has been added to the network configuration NC4. We discuss the exact mechanics of this operation elsewhere in the documentation.
zh_cn: 实际上，联盟定义 X2 被添加到网络配置 NC4 中。我们将在文档的其他部分讨论此操作的确切机制。

source: Adding a new channel
zh_cn: 添加一个新通道

source: Let's now use this new consortium definition, X2, to create a new channel, C2. To help reinforce your understanding of the simpler channel notation, we've used both visual styles -- channel C1 is represented with blue circular end points, whereas channel C2 is represented with red connecting lines:
zh_cn: 现在让我们使用这个新的联盟定义 X2 来创建一个新的通道 C2。为了帮助你加深对更简单的通道符号的理解，我们使用了两种视觉样式——通道 C1 用蓝色的圆形端点表示，而通道 C2 用红色连接线表示：

source: A new channel C2 has been created for R2 and R3 using consortium definition X2. The channel has a channel configuration CC2, completely separate to the network configuration NC4, and the channel configuration CC1. Channel C2 is managed by R2 and R3 who have equal rights over C2 as defined by a policy in CC2. R1 and R4 have no rights defined in CC2 whatsoever.
zh_cn: 使用联盟定义 X2 为 R2 和 R3 创建了一个新的通道 C2。通道有一个通道配置 CC2，完全独立于网络配置 NC4 和通道配置 CC1。通道 C2 由 R2 和 R3 管理，R2 和 R3 对 CC2 中的策略定义的 C2 拥有相同的权限。R1 和 R4 在 CC2 中没有定义任何权限。
